Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Legend of the Magnate]
[Legende des Magnaten]
[Episode 9]
[Folge 9]
Master Jin.
Meister Jin.
Madam Jin.
Frau Jin.
Manager Li.
Manager Li.
You're here.
Du bist hier.
[Kindhearted and Serene]
[Gutherzig und gelassen]
Please sit down.
Bitte nehmen Sie Platz.
I am the eldest son of the Kang family, Kang Suyuan.
Ich bin der älteste Sohn der Familie Kang, Kang Suyuan.
Nice to see you all.
Schön, euch alle zu sehen.
[Kindhearted and Serene]
[Gutherzig und gelassen]
The fact that you've come today
Die Tatsache, dass Sie heute gekommen sind
to help the Kang family out of this crisis
um der Familie Kang aus dieser Krise zu helfen
is a great kindness.
ist eine große Freundlichkeit.
I won't thank each of you individually.
Ich werde mich nicht bei jedem Einzelnen von Ihnen bedanken.
Over the years,
Im Laufe der Jahre
the Kang family's business
das Geschäft der Familie Kang
has been smooth sailing,
Es lief alles reibungslos.
which made us arrogant enough
was uns arrogant genug machte
to take on anything.
sich jeder Herausforderung zu stellen.
This time, we accepted a court assignment
Dieses Mal haben wir eine gerichtliche Zuweisung angenommen.
to transport military supplies.
zum Transport militärischer Güter.
We thought we could make a good profit,
Wir dachten, wir könnten einen guten Gewinn erzielen.
but inexplicably,
aber unerklärlicherweise
a sudden fire burned everything to ashes.
Ein plötzliches Feuer verbrannte alles zu Asche.
My father, in his distress,
Mein Vater, in seiner Verzweiflung
coughed up blood and died.
Er hustete Blut und starb.
I'm here in mourning clothes to auction off our family property.
Ich bin hier in Trauerkleidung, um unser Familienanwesen zu versteigern.
What a disgrace of a son.
Was für ein beschämender Sohn!
But the country is at war,
Aber das Land befindet sich im Krieg.
and people are dying by the thousands.
Und Tausende von Menschen sterben.
If the military supplies problem isn't solved,
Wenn das Problem der militärischen Versorgung nicht gelöst wird,
who knows how many more
Wer weiß, wie viele es noch sind
widows and orphans there will be.
Es wird Witwen und Waisen geben.
What are my troubles compared with that?
Was sind meine Probleme im Vergleich dazu?
So I invited you all here today
Ich habe euch also heute alle hierher eingeladen.
to bid together.
gemeinsam bieten.
[Kindhearted and Serene]
[Gutherzig und gelassen]
Here are all the Kang family's lands,
Hier sind alle Ländereien der Familie Kang.
houses,
Häuser,
and shops,
und Geschäfte
stretching from Shanxi to Shaanxi
sich von Shanxi bis Shaanxi erstreckend
and down to Sichuan.
und hinunter nach Sichuan.
There are about 40,000 mu of good farmland,
Es gibt etwa 40.000 Mu gutes Ackerland.
217 shops,
217 Geschäfte,
and 3 large restaurants.
und 3 große Restaurants.
[Kang Family's Property]
[Grundstück der Familie Kang]
[Total value: 7 million taels of silver]
[Gesamtwert: 7 Millionen Tael Silber]
All our assets are here.
Unser gesamtes Vermögen befindet sich hier.
If anyone has doubts,
Falls jemand Zweifel hat,
please come forward and take a look.
Bitte kommen Sie nach vorne und schauen Sie sich das an.
With so much property,
Bei so viel Grundbesitz,
wouldn't it be better to borrow money instead?
Wäre es nicht besser, sich stattdessen Geld zu leihen?
Would the Eight Families
Würden die acht Familien
really stand by and do nothing?
wirklich tatenlos zusehen?
Madam.
Frau.
Allow me to speak.
Erlauben Sie mir, zu sprechen.
Actually,
Eigentlich,
these assets
diese Vermögenswerte
came from my ancestor,
stammte von meinem Vorfahren ab,
who failed in his studies,
der in seinem Studium gescheitert ist,
switched to learning a craft
wechselte zum Erlernen eines Handwerks
and failed again,
und scheiterte erneut.
and later found
und später gefunden
a petty clerk's job in the army camp,
eine einfache Büroangestelltenstelle im Armeelager,
earning only a few maces a month.
Er verdient nur wenige Streitkolben im Monat.
Later,
Später,
he was put in charge of transporting goods
Er wurde mit dem Warentransport beauftragt.
for the army
für die Armee
and met many heroes
und traf viele Helden
from all over the country.
aus dem ganzen Land.
My great-grandfather was generous, righteous,
Mein Urgroßvater war großzügig und rechtschaffen.
and a man of his word.
und ein Mann, der zu seinem Wort steht.
Though he was physically weak,
Obwohl er körperlich schwach war,
everyone respected him as a true man of honor.
Alle respektierten ihn als einen wahren Ehrenmann.
Later, several friends
Später trafen sich mehrere Freunde
pooled money to open an escort agency for him,
Sie legten Geld zusammen , um für ihn eine Escortagentur zu eröffnen.
and that's when he suddenly became wealthy.
Und genau da wurde er plötzlich reich.
As the old saying goes,
Wie das alte Sprichwort sagt,
"a gentleman's fortune lasts only three generations."
„Das Vermögen eines Gentlemans hält nur drei Generationen.“
Today marks the third generation.
Heute beginnt die dritte Generation.
Although the Eight Families take care of each other,
Obwohl die acht Familien füreinander sorgen,
my great-grandfather once vowed that
Mein Urgroßvater schwor einst, dass
he would never burden his peers.
Er würde seinen Kollegen niemals zur Last fallen.
So today,
Also heute,
I ask friends from all over to make way.
Ich bitte Freunde aus aller Welt, Platz zu machen.
Even if the Kangs can't do business anymore,
Selbst wenn die Kangs keine Geschäfte mehr machen können,
we must not lose our dignity.
Wir dürfen unsere Würde nicht verlieren.
That's all I have to say.
Das ist alles, was ich dazu zu sagen habe.
Please place your bids.
Bitte geben Sie Ihre Gebote ab.
Whoever can buy the Kang family
Wer kann die Familie Kang kaufen?
will be quite something.
Das wird etwas ganz Besonderes sein.
So how will
Wie wird es also weitergehen?
the Eight Families rank from now on?
Die Rangfolge der Acht Familien ab sofort?
Who knows?
Wer weiß?
Everyone,
Alle,
I'll start.
Ich fange an.
Six million taels.
Sechs Millionen Tael.
Thank you.
Danke schön.
Seven million taels!
Sieben Millionen Tael!
Nine million taels!
Neun Millionen Tael!
Thank you.
Danke schön.
Eleven million taels!
Elf Millionen Tael!
Why aren't you bidding?
Warum bieten Sie nicht mit?
I don't want the hassle.
Ich will mir den Ärger ersparen.
Our family already has so many shops
Unsere Familie besitzt bereits so viele Geschäfte
that we can barely manage them all.
dass wir sie alle kaum noch bewältigen können.
You have no idea.
Du hast keine Ahnung.
The more money, the more trouble.
Je mehr Geld, desto mehr Ärger.
That's a clever way to put it.
Das ist eine clevere Art, es auszudrücken.
If I were truly clever,
Wenn ich wirklich klug wäre,
I wouldn't even be here.
Ich wäre gar nicht hier.
Thirteen million taels!
Dreizehn Millionen Tael!
Fourteen million taels!
Vierzehn Millionen Tael!
Everyone,
Alle,
enjoy your meal.
Guten Appetit.
The auction won't end
Die Auktion wird nicht enden
until this banquet is over.
bis dieses Festmahl beendet ist.
Everyone might as well take a look
Jeder sollte mal einen Blick darauf werfen.
[Kindhearted and Serene]
[Gutherzig und gelassen]
and think it over carefully.
und überlege es dir sorgfältig.
Ms. Su,
Frau Su,
why aren't you competing with them?
Warum treten Sie nicht gegen sie an?
My money doesn't grow on trees.
Mein Geld wächst nicht auf Bäumen.
Who wants to compete with them like that?
Wer will sich schon mit denen messen?
So you can't
Also, das geht nicht.
win the property.
Das Grundstück gewinnen.
Must it be about money?
Muss es unbedingt ums Geld gehen?
He's quite foolish.
Er ist ziemlich dumm.
There are
Es gibt
lots of things in this world
Es gibt viele Dinge auf dieser Welt
more valuable than money.
wertvoller als Geld.
You'll see soon enough.
Du wirst es bald genug sehen.
More valuable things?
Wertvollere Dinge?
[Kindhearted and Serene]
[Gutherzig und gelassen]
Congratulations.
Glückwunsch.
Should I congratulate you now
Soll ich Ihnen jetzt gratulieren?
or wait a little longer?
Oder noch etwas warten?
Congratulate me for what?
Wozu soll ich gratulieren?
For successfully joining the Eight Families.
Für den erfolgreichen Beitritt zu den Acht Familien.
Don't be ridiculous.
Sei nicht albern.
There are plenty of rich people.
Es gibt viele reiche Leute.
Didn't you hear what she said?
Hast du nicht gehört, was sie gesagt hat?
There are things
Es gibt Dinge
more important than money.
wichtiger als Geld.
What things?
Welche Dinge?
Human lives.
Menschenleben.
Someone's dead!
Jemand ist tot!
Murder!
Mord!
This...
Das...
Here too!
Hier auch!
Mr. Zhang is dead.
Herr Zhang ist tot.
Manager Qin is also dead.
Manager Qin ist ebenfalls tot.
Clean it up
Räum es auf
and report to the government.
und der Regierung Bericht erstatten.
Everything was fine.
Alles war in Ordnung.
Why are there deaths now?
Warum gibt es jetzt Todesfälle?
Everyone.
Alle.
Please stay calm.
Bitte bleiben Sie ruhig.
A few friends are drunk.
Ein paar Freunde sind betrunken.
No one is dead. I promise.
Niemand ist tot. Versprochen.
[Kindhearted and Serene]
[Gutherzig und gelassen]
Please continue enjoying your drinks.
Genießen Sie weiterhin Ihre Getränke.
Don't listen to the servants' nonsense.
Hör nicht auf den Unsinn der Bediensteten.
Please.
Bitte.
Drink up.
Prost!
Make a decision already!
Triff endlich eine Entscheidung!
Just decide who's the buyer
Entscheiden Sie einfach, wer der Käufer ist.
and we'll leave!
Und dann gehen wir!
We'll do it right away.
Wir erledigen das sofort.
Here, have a drink.
Hier, nimm dir etwas zu trinken.
What happened?
Was ist passiert?
Mr. Zhang from Hangzhou
Herr Zhang aus Hangzhou
and his bodyguards are dead.
und seine Leibwächter sind tot.
The Li family from Huzhou,
Die Familie Li aus Huzhou,
and the Wang family from Suzhou.
und die Familie Wang aus Suzhou.
All those who made a bid just now are...
Alle, die soeben ein Gebot abgegeben haben, sind...
Yes.
Ja.
Everyone who made a bid is dead.
Alle, die ein Gebot abgegeben haben, sind tot.
She's from the south.
Sie kommt aus dem Süden.
I'm sure she's going to
Ich bin mir sicher, dass sie das tun wird.
drag our family down.
unsere Familie mit in den Abgrund reißen.
We need to find a way to fight back.
Wir müssen einen Weg finden, uns zu wehren.
Ms. Su.
Frau Su.
My boss ordered me
Mein Chef hat mir befohlen
to make absolutely sure
um absolut sicherzugehen
I secure the Kang family's property.
Ich sichere das Eigentum der Familie Kang.
Could you let me take it?
Könnte ich es bitte nehmen?
Those people died horribly just now.
Diese Menschen sind eben auf schreckliche Weise ums Leben gekommen.
It was you?
Du warst es?
You're not planning
Du planst nicht
to join them, are you?
Möchtest du dich ihnen anschließen?
No.
NEIN.
I think
Ich finde
someone is trying to force the Eight Families to death,
Jemand versucht , die Acht Familien zu Tode zu zwingen.
wanting to take everything
den Wunsch, alles zu nehmen
without paying a coin.
ohne einen Cent zu bezahlen.
Was it done by people from the underworld?
Wurde es von Leuten aus der Unterwelt verübt?
I don't think so.
Ich glaube nicht.
They don't have
Sie haben nicht
that kind of power.
Diese Art von Macht.
We should stay put
Wir sollten an Ort und Stelle bleiben.
and let the culprit show themselves.
und den Schuldigen sich zeigen lassen.
Dead people!
Tote!
There really are dead people!
Es gibt tatsächlich Tote!
Make up your mind already!
Entscheide dich endlich!
Everyone!
Alle!
Today I'm selling the Kang family's assets.
Heute verkaufe ich das Vermögen der Familie Kang.
I truly don't know why people died.
Ich weiß wirklich nicht, warum Menschen gestorben sind.
We're not doing a deal
Wir schließen keinen Vertrag ab.
where we die!
wo wir sterben!
Let's go!
Lass uns gehen!
Every-
Jeder-
Get back!
Komm zurück!
-Sit down!
-Setz dich hin!
By His Highness's order,
Auf Befehl Seiner Hoheit,
no one drinking here today
Heute trinkt hier niemand.
is allowed to leave!
darf gehen!
If the Kang family's property isn't sold
Wenn das Grundstück der Familie Kang nicht verkauft wird
and the military supplies can't be delivered,
und die militärischen Güter können nicht geliefert werden.
you can all prepare to die!
Bereitet euch alle auf den Tod vor!
Sit down, all of you!
Setzt euch alle hin!
Continue the bidding!
Das Bieten geht weiter!
Seven million taels.
Sieben Millionen Tael.
[Kindhearted and Serene]
[Gutherzig und gelassen]
Manager Li,
Manager Li,
since they're all dead,
da sie alle tot sind,
I'll follow your bid.
Ich werde Ihr Gebot annehmen.
Okay.
Okay.
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Alright.
In Ordnung.
Clever.
Clever.
Eight million taels.
Acht Millionen Tael.
Ten million taels.
Zehn Millionen Tael.
Young man,
Junger Mann,
you look unfamiliar.
Du siehst unbekannt aus.
As long as you know it, that's enough.
Solange du es weißt, ist das genug.
It's not unfamiliar, right?
Das ist doch nichts Ungewöhnliches, oder?
Eleven million taels!
Elf Millionen Tael!
Everyone, I'll place a bid too.
Leute, ich werde auch ein Gebot abgeben.
I'd like to see
Ich würde gerne ... sehen
if I will get killed today.
Wenn ich heute getötet werde.
Fourteen million taels!
Vierzehn Millionen Tael!
Fifteen million taels!
Fünfzehn Millionen Tael!
No matter what you bid,
Ganz egal, wie viel Sie bieten,
I'll always add another million.
Ich werde immer noch eine Million drauflegen.
Everyone, forgive me.
Verzeiht mir alle.
I must win today.
Ich muss heute gewinnen.
Hurry up!
Beeil dich!
Any more bids?
Gibt es noch weitere Gebote?
Twenty million taels!
Zwanzig Millionen Tael!
What?
Was?
Is Li Baiwan's family in the capital
Lebt Li Baiwans Familie in der Hauptstadt?
not eligible?
Nicht berechtigt?
You're joining too, aren't you?
Du machst doch auch mit, oder?
Yes.
Ja.
Quite lively here.
Hier ist es ziemlich lebhaft.
But you're not go to do this...
Aber das wirst du nicht tun...
to me and Mr. Gu, are you?
Sind Sie für mich und Herrn Gu?
What are you trying to do?
Was versuchst du zu erreichen?
I'm thinking the same as you.
Ich denke genauso wie du.
I want to snatch this bargain.
Ich will dieses Schnäppchen ergattern.
Didn't you say you'd help me?
Hast du nicht gesagt, du würdest mir helfen?
Come on.
Aufleuchten.
What was your bid again?
Wie hoch war Ihr Gebot noch mal?
Twenty million taels.
Zwanzig Millionen Tael.
Twenty...
Zwanzig...
Twenty-one million!
Einundzwanzig Millionen!
Twenty-five million!
Fünfundzwanzig Millionen!
Twenty-six million!
Sechsundzwanzig Millionen!
Even if you boiled Wang Tiangui's bones into oil,
Selbst wenn man Wang Tianguis Knochen zu Öl auskochen würde,
you couldn't get that much money.
So viel Geld könntest du nicht bekommen.
I have it in my draft bank.
Ich habe es in meinem Entwurfskonto.
I'll lend it to him.
Ich werde es ihm leihen.
I'm doing this for your father.
Ich tue das für deinen Vater.
Why are you interfering?
Warum mischen Sie sich ein?
Spending 26 million
Ausgaben von 26 Millionen
can make you happy?
Was kann dich glücklich machen?
Do you know what I want most?
Weißt du, was ich mir am meisten wünsche?
I want to see you and my father
Ich möchte dich und meinen Vater sehen.
defeated just once.
Nur einmal besiegt.
Childish.
Kindisch.
Mr. Gu, right?
Herr Gu, richtig?
Please come over here.
Bitte kommen Sie herüber.
Everyone,
Alle,
if there are no objections,
sofern keine Einwände bestehen,
the Kang family's property...
Das Anwesen der Familie Kang...
now belongs to Taiyufeng.
gehört nun zu Taiyufeng.
Manager Kang,
Manager Kang,
26 million taels is a large sum.
26 Millionen Tael sind eine große Summe.
Please allow me to settle it within 10 days.
Bitte geben Sie mir 10 Tage Zeit, die Angelegenheit zu klären.
Thank you.
Danke schön.
With so much money,
Bei so viel Geld,
why did you kill them?
Warum hast du sie getötet?
Madam, what are you thinking?
Madam, was denken Sie sich dabei?
I didn't kill them.
Ich habe sie nicht getötet.
Good.
Gut.
From now on, Taiyufeng
Von nun an, Taiyufeng
will be part of the Eight Families.
wird Teil der Acht Familien sein.
Congratulations, Mr. Gu.
Herzlichen Glückwunsch, Herr Gu.
Congratulations.
Glückwunsch.
His Highness has arrived!
Seine Hoheit ist eingetroffen!
Why is His Highness here?
Warum ist Seine Hoheit hier?
Your Highness.
Eure Hoheit.
The rebels are running rampant,
Die Rebellen wüten.
[Prince Shen]
[Prinz Shen]
and the imperial court is pressing urgently.
und der Kaiserhof drängt dringend.
Without money and supplies,
Ohne Geld und Vorräte
the army can't be sustained.
Die Armee kann nicht aufrechterhalten werden.
You can't afford to take the blame.
Du kannst es dir nicht leisten, die Schuld auf dich zu nehmen.
I am selling off my family property.
Ich verkaufe das Grundstück meiner Familie.
Within 10 days,
Innerhalb von 10 Tagen
I'll repay the military supplies.
Ich werde die Militärlieferungen zurückzahlen.
Ten days?
Zehn Tage?
Is this what the Eight Families do?
Ist das das, was die Acht Familien tun?
The country is in crisis,
Das Land befindet sich in einer Krise.
yet you're all here haggling.
Und trotzdem feilscht ihr alle hier.
The imperial court says I'm
Der Kaiserhof sagt, ich bin
too soft-hearted.
zu weichherzig.
Well, I have no choice now.
Nun, mir bleibt keine Wahl mehr.
Lock them all up.
Sperrt sie alle ein.
At least I'll have something to report.
Wenigstens habe ich dann etwas zu berichten.
Yes!
Ja!
Take them away!
Nehmt sie weg!
If you don't pay within 3 days...
Wenn Sie nicht innerhalb von 3 Tagen bezahlen...
-Go!
Los!
None of you will survive.
Keiner von euch wird überleben.
Hurry up!
Beeil dich!
Move!
Bewegen!
Move it!
Beweg dich!
Go!
Gehen!
You think having a bit of money
Du denkst, ein bisschen Geld zu haben
makes you humans?
Macht euch das zu Menschen?
To me,
Mir,
you're nothing.
Du bist nichts.
Move!
Bewegen!
Hurry!
Beeil dich!
Well?
Also?
Your brother's head
Der Kopf deines Bruders
will fall faster than his hat.
wird schneller fallen als sein Hut.
Gu...
Zu...
It's gone sour.
Es ist sauer geworden.
Stop drinking—it's spoiled.
Hör auf zu trinken??? Es ist verdorben.
Sour or not, it's still food.
Sauer hin oder her, es ist immer noch Essen.
Mr. Gu,
Herr Gu,
tell them
Sag es ihnen
you're not one of the Eight Families.
Du gehörst nicht zu den Acht Familien.
You don't need to suffer here.
Sie müssen hier nicht leiden.
I told them,
Ich sagte ihnen:
but they wouldn't listen.
Aber sie wollten nicht zuhören.
They think
Sie denken
since I bought the Kang family's property,
seit ich das Grundstück der Familie Kang gekauft habe,
I'm one of the Eight Families now.
Ich gehöre jetzt zu den Acht Familien.
Let's face this hardship together.
Lasst uns diese Schwierigkeit gemeinsam bewältigen.
I'm afraid by tomorrow,
Ich fürchte, bis morgen,
even this spoiled porridge will be gone.
Selbst dieser verdorbene Brei wird verschwunden sein.
Would you like a bowl?
Möchten Sie eine Schüssel?
[Wanyuandang]
[Wanyuandang]
I came to take over Shanxi.
Ich kam, um Shanxi zu erobern.
With the way they run things—
So wie die das handhaben???
small operations, small ambitions—
Kleine Betriebe, kleine Ambitionen???
they can't keep their footing.
Sie können keinen Halt finden.
Before I came,
Bevor ich kam,
I told His Highness.
Ich habe es Seiner Hoheit mitgeteilt.
I'm opening a draft bank right here.
Ich eröffne hiermit ein Scheckkonto.
I've already thought of the name.
Ich habe mir den Namen schon überlegt.
It will be called Taiping Bank.
Sie wird Taiping Bank heißen.
From Pingyao,
Aus Pingyao,
it will spread to all the nearby counties
Es wird sich auf alle umliegenden Landkreise ausbreiten.
and eventually across the entire Qing Empire.
und schließlich im gesamten Qing-Reich.
Taiping Bank will be a big pouch,
Die Taiping Bank wird ein großer Beutel sein.
swallowing every draft bank
jeden Entwurf verschlucken
in Pingyao.
in Pingyao.
It's a fine business.
Das ist ein gutes Geschäft.
The Li family in the capital
Die Familie Li in der Hauptstadt
will take over the draft bank business.
wird das Wechselbankgeschäft übernehmen.
Three million taels in ransom for each family?
Drei Millionen Tael Lösegeld für jede Familie?
Isn't that bleeding the locals dry?
Wird dadurch nicht die lokale Bevölkerung ausgebeutet?
How could he even come up with that?
Wie konnte er nur auf so etwas kommen?
The imperial court has been asking us for money
Der Kaiserhof hat uns um Geld gebeten.
quite a lot over the past few years.
eine ganze Menge in den letzten Jahren.
Have they won any battles?
Haben sie irgendwelche Schlachten gewonnen?
Just wait till I get out.
Wartet nur, bis ich draußen bin.
I have connections with a few people
Ich habe Verbindungen zu einigen Leuten
in the Grand Council.
im Großen Rat.
I'll buy myself an imperial censor and impeach him!
Ich werde mir einen kaiserlichen Zensor besorgen und ihn anklagen!
Mr. Sun, don't be angry.
Herr Sonne, seien Sie nicht böse.
In this situation,
In dieser Situation
without paying, none of us is getting out.
Ohne zu zahlen, kommt keiner von uns hier raus.
How will you ever get the chance
Wie sollst du jemals die Chance dazu bekommen?
to buy yourself an imperial censor
sich einen imperialen Zensor zu kaufen
and impeach him?
und ihn des Amtes entheben?
He's the famous
Er ist der berühmte
Prince of the Iron Helmet.
Prinz des Eisernen Helms.
His words can shake mountains.
Seine Worte können Berge versetzen.
You think you can impeach him?
Sie glauben, Sie können ihn des Amtes entheben?
You've got a point.
Da hast du recht.
I'm just curious about one thing.
Mich interessiert nur eine Sache.
At the Jinyang Villa gathering,
Beim Treffen der Jinyang Villa
all the people we invited
alle Leute, die wir eingeladen haben
are from the major banks in Shanxi.
stammen von den größten Banken in Shanxi.
How did they know so clearly?
Woher wussten sie das so genau?
They blocked the door
Sie blockierten die Tür.
and arrested everyone.
und verhafteten alle.
I don't think
Ich glaube nicht
this is as simple as it looks.
Das ist so einfach, wie es aussieht.
Father,
Vater,
you're here.
Du bist hier.
Well now.
Na sowas.
It all depends on you now.
Jetzt liegt alles an dir.
You two talk.
Ihr zwei unterhaltet euch.
Why are you always hanging around
Warum hängst du immer hier rum?
with that exile?
mit diesem Exil?
You already know what we've been doing?
Du weißt also schon, was wir die ganze Zeit gemacht haben?
We created a storefront pawning
Wir haben ein Pfandhaus mit Ladenfront eingerichtet
and a door-to-door pawning.
und ein Pfandleihgeschäft, bei dem von Tür zu Tür gepfändet wird.
We've turned Pingyao
Wir haben Pingyao verwandelt
upside down.
verkehrt herum.
It was truly satisfying.
Es war wirklich sehr befriedigend.
You may be satisfied,
Sie könnten zufrieden sein.
but who will take the blame for harboring
Aber wer wird die Schuld für die Beherbergung übernehmen?
an exile?
ein Verbannter?
That won't fall on you.
Das wird nicht auf dich zurückfallen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Just tell me,
Sag es mir einfach.
why did you really come here?
Warum bist du eigentlich hierher gekommen?
I sincerely apologize
Ich entschuldige mich aufrichtig.
for the inconvenience.
für die Unannehmlichkeiten.
His Highness asked me to check
Seine Hoheit bat mich, dies zu überprüfen.
whether you ate well.
ob du gut gegessen hast.
You are all his guests.
Ihr seid alle seine Gäste.
If there's anything lacking
Falls etwas fehlt
lacking in our hospitality,
mangelhaft in unserer Gastfreundschaft,
please forgive us.
Bitte verzeihen Sie uns.
Your prince is too kind.
Dein Prinz ist zu gütig.
I don't have
Ich habe nicht
3 million taels.
3 Millionen Tael.
All my money is invested in tea.
Mein gesamtes Geld ist in Tee investiert.
Go confiscate my household
Geht und beschlagnahmt meinen Haushalt
with an imperial decree.
mit einem kaiserlichen Dekret.
I'm not qualified
Ich bin nicht qualifiziert.
to be His Highness's guest.
Gast Seiner Hoheit zu sein.
I don't have that much money.
Ich habe nicht so viel Geld.
About this matter,
Zu dieser Angelegenheit
we've already spoken to His Highness.
Wir haben bereits mit Seiner Hoheit gesprochen.
However,
Jedoch,
His Highness has a noble status.
Seine Hoheit besitzt einen adligen Status.
If he takes back
Wenn er zurücknimmt
what he said,
was er gesagt hat
he'll lose face, won't he?
Er wird sein Gesicht verlieren, nicht wahr?
The money in our draft banks
Das Geld in unseren Schecks
belongs to the people of Shanxi.
gehört dem Volk von Shanxi.
If it's all taken at once,
Wenn alles auf einmal eingenommen wird,
how will the people survive?
Wie sollen die Menschen überleben?
The imperial court
Der Kaiserhof
has already lost Jiangnan.
hat Jiangnan bereits verloren.
Now they want Shanxi
Jetzt wollen sie Shanxi.
to fall into chaos too?
auch ins Chaos stürzen?
Young man,
Junger Mann,
you look unfamiliar.
Du siehst unbekannt aus.
May I know your name?
Darf ich Ihren Namen erfahren?
Everyone in this room
Alle in diesem Raum
has only one name—
hat nur einen Namen???
Silver.
Silber.
Nickname: Ingot.
Spitzname: Ingot.
That's right.
Das ist richtig.
Sir,
Herr,
stop pretending to be polite.
Hör auf, Höflichkeit vorzutäuschen.
State your terms.
Nennen Sie Ihre Bedingungen.
Fine.
Bußgeld.
This time, His Highness brought
Diesmal brachte Seine Hoheit
a draft bank from the capital,
einen Bankwechsel aus der Hauptstadt,
planning to station it in Shanxi
geplant, es in Shanxi zu stationieren
to manage the army's grain and funds.
zur Verwaltung des Getreides und der Finanzen der Armee.
If you can't raise
Wenn Sie nicht erhöhen können
the 3 million taels,
die 3 Millionen Tael,
that draft bank can pay on your behalf.
Diese Bank kann in Ihrem Namen bezahlen.
You just need to sign and stamp your names.
Sie müssen lediglich unterschreiben und Ihren Namen abstempeln.
As for
Was … betrifft
when you repay it,
wenn Sie es zurückzahlen,
you may discuss that among yourselves.
Das könnt ihr untereinander besprechen.
Robbers.
Räuber.
Strange things happen every year,
Jedes Jahr geschehen seltsame Dinge.
but this year is overflowing with them.
Aber dieses Jahr gibt es davon besonders viele.
Pingyao now has a Wanyuandang,
Pingyao hat jetzt einen Wanyuandang.
said to be owned
soll im Besitz sein
by the son of Li Baiwan from the capital.
vom Sohn von Li Baiwan aus der Hauptstadt.
And now there's another big draft bank.
Und jetzt gibt es noch eine weitere große Scheckbank.
Our Eight Families
Unsere acht Familien
need a total of 24 million taels,
Sie benötigen insgesamt 24 Millionen Tael.
and they do in fact have it.
Und sie haben es tatsächlich.
How can they be so rich?
Wie können die nur so reich sein?
Could it be
Könnte es sein?
the God of Wealth himself has arrived?
Ist der Gott des Reichtums persönlich erschienen?
Madam Jin,
Frau Jin,
this draft bank
dieser Entwurf Bank
belongs to Mr. Li, Li Wantang.
gehört Herrn Li, Li Wantang.
It's called Taiping Bank.
Sie heißt Taiping Bank.
If you all accept this account
Wenn ihr alle diesem Bericht zustimmt
and are willing to sign,
und sind bereit zu unterschreiben,
I guarantee
Ich garantiere
you'll be released
Du wirst freigelassen
immediately.
sofort.
This Li Baiwan
Dieser Li Baiwan
is too ruthless.
ist zu rücksichtslos.
Just to establish himself in Shanxi,
Nur um sich in Shanxi zu etablieren.
there's no need
Es besteht keine Notwendigkeit
to ruin all of us.
um uns alle zu ruinieren.
What is this?
Was ist das?
Using officials to pressure us?
Werden Beamte eingesetzt, um Druck auf uns auszuüben?
Since that's the case,
Da dies der Fall ist,
you can
du kannst
keep drinking your porridge!
Trink deinen Haferbrei weiter!
Father,
Vater,
is this really okay?
Ist das wirklich in Ordnung?
You...
Du...
Just be good.
Sei einfach brav.
Don't cause trouble.
Verursache keinen Ärger.
As long as you can watch and learn
Solange du zusehen und lernen kannst
from a distance,
aus der Ferne
that's all I ask.
Das ist alles, was ich verlange.
Father,
Vater,
I believe businessmen
Ich glaube Geschäftsleute
should keep their word.
sollten ihr Wort halten.
What you're doing
Was du tust
is robbery,
ist Raub,
bullying with power,
Mobbing mit Macht
kicking people when they're down—
Auf andere eintreten, wenn sie schon am Boden liegen???
using any means necessary.
unter Einsatz aller notwendigen Mittel.
My good son,
Mein lieber Sohn,
I think you
Ich glaube, du
should just go back, study hard,
sollte einfach zurückgehen und fleißig lernen.
and try to earn an official title.
und versuchen, einen offiziellen Titel zu erlangen.
Be a good person?
Ein guter Mensch sein?
[Loan Ledger of Taiyufeng, Eighth Year of the Xianfeng Reign]
[Darlehensbuch von Taiyufeng, Achtes Jahr der Xianfeng-Ära]
How much silver did His Highness get
Wie viel Silber erhielt Seine Hoheit?
from Taiping Bank that made him
von der Taiping Bank, die ihn dazu brachte
pull off this stunt?
Diesen Stunt durchziehen?
No one really knows, I think.
Ich glaube, das weiß niemand so genau.
I just feel that
Ich habe einfach das Gefühl
you've barely joined the Eight Families,
Du bist ja erst seit Kurzem Mitglied der Acht Familien.
and already encountered such trouble.
und sind bereits auf solche Schwierigkeiten gestoßen.
It's fake.
Das ist gefälscht.
Fake? What's fake?
Gefälscht? Was ist gefälscht?
Which businessman
Welcher Geschäftsmann
would keep all their money
würden ihr ganzes Geld behalten
in one place?
an einem Ort?
Besides,
Außerdem,
which draft bank
welche Bank
could even come up with
könnte sich sogar etwas ausdenken
3 million taels in cash?
3 Millionen Tael in bar?
I think the demand for silver is just a pretext.
Ich glaube, die Nachfrage nach Silber ist nur ein Vorwand.
Taiping Bank wants to
Die Taiping Bank möchte
take over all the business
das gesamte Geschäft übernehmen
of our draft banks
unserer Entwurfsbanken
for themselves.
für sich selbst.
That's their real goal.
Das ist ihr eigentliches Ziel.
Once these wealthy families of the Eight Families
Einst gehörten diese wohlhabenden Familien zu den Acht Familien
sign the loan,
den Kreditvertrag unterzeichnen,
they'll be as good as
Sie werden genauso gut sein wie
meat on someone's board.
Fleisch auf jemandes Brett.
This Li Baiwan...
Dieser Li Baiwan...
is quite cunning.
ist ziemlich raffiniert.
Is His Highness coming?
Kommt Seine Hoheit?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Everyone,
Alle,
please forgive me.
bitte verzeihen Sie mir.
I had no choice
Ich hatte keine Wahl.
but to meet you in prison.
aber um dich im Gefängnis zu treffen.
Li Wantang?
Li Wantang?
Mr. Li,
Herr Lee,
are you here to mock us?
Seid ihr hier, um uns zu verspotten?
I wouldn't dare.
Ich würde es nicht wagen.
We're all in the same line of trade.
Wir sind alle im selben Wirtschaftszweig tätig.
I just came to see
Ich bin nur gekommen, um zu sehen
if I could be of any help.
Falls ich Ihnen irgendwie behilflich sein konnte.
You could.
Sie könnten.
Hurry and tell His Highness
Beeilt euch und sagt es Seiner Hoheit!
to release us.
um uns freizulassen.
We didn't kill anyone or set fire to anything.
Wir haben niemanden getötet und nichts in Brand gesteckt.
Keeping us here?
Warum halten sie uns hier fest?
How undignified.
Wie würdelos.
Since ancient times, officials have had two mouths—
Seit der Antike haben Beamte zwei Münder???
the words from the two mouths are different.
Die Worte aus den beiden Mündern sind verschieden.
Reasoning with them doesn't work.
Mit ihnen zu argumentieren, bringt nichts.
I can pay the 24 million taels first
Ich kann die 24 Millionen Tael zuerst bezahlen.
to help you
um Ihnen zu helfen
escape this disaster.
Entkomme dieser Katastrophe.
What do you think?
Was denken Sie?
What a show of power.
Was für eine Machtdemonstration!
The whole Qing Empire
Das gesamte Qing-Reich
only makes this much in a year.
Nur so viel verdient er im Jahr.
What exactly are you trying to do?
Was genau versuchen Sie zu erreichen?
Times are tough, Madam.
Es sind harte Zeiten, Madam.
Those of us in business
Diejenigen von uns im Geschäftsleben
need to work together even more.
Wir müssen noch enger zusammenarbeiten.
I've been in the capital
Ich war in der Hauptstadt.
for too long, rarely visiting Shanxi,
zu lange, habe Shanxi nur selten besucht.
but I still have
aber ich habe immer noch
some influential connections
einige einflussreiche Verbindungen
at the imperial court.
am Kaiserhof.
Consider this 3 million taels
Betrachten wir dies als 3 Millionen Taels
as my entry into the Eight Families.
als mein Eintritt in die Acht Familien.
If you have any obstacles
Falls Sie auf irgendwelche Hindernisse stoßen
to overcome,
um zu überwinden
Taiping Bank
Taiping Bank
will help smooth them over.
wird dazu beitragen, sie zu glätten.
I'm not trying to take over
Ich versuche nicht, die Macht zu übernehmen
the Eight Families.
die acht Familien.
It's out of respect for your predecessors,
Es geschieht aus Respekt vor Ihren Vorgängern.
offering my humble assistance.
Ich biete meine bescheidene Hilfe an.
That's a bit much.
Das ist etwas übertrieben.
That's not the right way to see it.
Das ist nicht die richtige Sichtweise.
Fine.
Bußgeld.
If you don't agree,
Wenn Sie nicht einverstanden sind,
I'll just return to the capital.
Ich kehre einfach in die Hauptstadt zurück.
Fine.
Bußgeld.
But the military situation is urgent,
Die militärische Lage ist jedoch dringlich.
and His Highness has a fiery temper.
Und Seine Hoheit hat ein aufbrausendes Temperament.
When I came, he said,
Als ich kam, sagte er:
"The Eight Families"
"Die acht Familien"
"hold King Li's Treasure."
"Bewahre König Lis Schatz auf."
"Why won't they let go of a little profits?"
"Warum wollen sie nicht auf ein paar Gewinne verzichten ?"
"It's infuriating."
„Das ist empörend.“
King Li's Treasure?
König Lis Schatz?
Every child in Shanxi
Jedes Kind in Shanxi
grows up knowing this story,
wächst mit dem Wissen um diese Geschichte auf
right?
Rechts?
Yes.
Ja.
You actually believe that?
Glaubst du das wirklich?
Weren't you here
Warst du nicht hier?
for King Li's Treasure too?
Gilt das auch für König Lis Schatz?
Back then, King Li's army was incredibly fierce.
Damals war König Lis Armee unglaublich furchterregend.
They came out of the Qinling Mountains,
Sie kamen aus dem Qinling-Gebirge.
passed through the Taihang Mountains,
durchquerte das Taihang-Gebirge,
broke through Tongguan Pass, flooded Kaifeng,
Durchbruch des Tongguan-Passes, Überschwemmung von Kaifeng,
swept across the Yellow River,
über den Gelben Fluss hinweggespült
and conquered the Central Plains.
und eroberten die Zentralen Ebenen.
But what happened
Aber was geschah dann?
after they got all that wealth?
Nachdem sie all diesen Reichtum erlangt hatten?
The generals indulged in pleasure,
Die Generäle frönten dem Vergnügen.
the soldiers feared death,
Die Soldaten fürchteten den Tod.
and in the end
und am Ende
they came to a mysterious downfall.
Sie erlebten einen mysteriösen Untergang.
What was it all for?
Wozu das Ganze?
That's truly a terrible omen.
Das ist wahrlich ein schreckliches Omen.
Those words are really insightful.
Diese Worte sind wirklich aufschlussreich.
You're... Gu Pingyuan?
Du bist... Gu Pingyuan?
Yes.
Ja.
My son mentions you often.
Mein Sohn erwähnt Sie oft.
Your words show great insight.
Ihre Worte zeugen von großem Einfühlungsvermögen.
However,
Jedoch,
that's a scholar's perspective.
Das ist die Sichtweise eines Wissenschaftlers.
If you want to go into business in the future,
Wenn Sie in Zukunft ein Unternehmen gründen möchten ,
that would be a big mistake.
Das wäre ein großer Fehler.
What mistake?
Welcher Fehler?
Gold and silver
Gold und Silber
are public tools of the world.
sind öffentliche Werkzeuge der Welt.
They carry no inherent good or evil.
Sie bergen weder in sich Gutes noch Böses.
People are responsible
Die Menschen sind verantwortlich
for their own mistakes.
für ihre eigenen Fehler.
Blaming money itself
Dem Geld selbst die Schuld geben
makes no sense.
Das ergibt keinen Sinn.
There is no money that cannot be used,
Es gibt kein Geld, das nicht verwendet werden kann.
no person that cannot be employed.
keine Person, die nicht beschäftigt werden kann.
Remember that.
Vergiss das nicht.
I, Li Wantang, pay respects to Your Highness.
Ich, Li Wantang, zolle Eurer Hoheit meinen Respekt.
Your plan didn't work.
Dein Plan hat nicht funktioniert.
The imperial court
Der Kaiserhof
ordered me to go to Shandong to suppress the rebellion,
Ich wurde angewiesen, nach Shandong zu reisen, um den Aufstand niederzuschlagen.
but I keep delaying my advance.
Aber ich verzögere meinen Vorstoß immer wieder.
If I hold up the imperial court's important matters,
Wenn ich die wichtigen Angelegenheiten des Kaiserhofs verzögere ,
who takes the blame,
Wer trägt die Schuld?
you or me?
Du oder ich?
Your Highness.
Eure Hoheit.
These merchants are extremely cunning.
Diese Händler sind überaus gerissen.
If we don't wait long enough,
Wenn wir nicht lange genug warten,
this won't succeed.
Das wird nicht gelingen.
Each of them
Jeder von ihnen
is well-connected with powerful officials at court.
ist gut mit einflussreichen Beamten am Gericht vernetzt.
If they find a censor
Wenn sie einen Zensor finden
and report me for bleeding the locals dry,
und mich anzeigen, weil ich die Einheimischen ausbeute.
I won't be able to handle it.
Ich werde damit nicht fertig.
Your Highness.
Eure Hoheit.
I'm a businessman.
Ich bin einen Geschäftsmann.
I understand businessmen best.
Ich verstehe Geschäftsleute am besten.
These wealthy people
Diese wohlhabenden Leute
may look generous from the outside,
mag von außen großzügig wirken,
but deep down,
aber im Grunde genommen
every single one of them is stingy.
Sie sind alle geizig.
Their money is practically glued to their ribs.
Ihr Geld klebt ihnen praktisch an den Rippen.
When you really ask them to hand it over,
Wenn man sie wirklich bittet, es herauszugeben,
you'd need a pair of pliers to pull it out,
Man bräuchte eine Zange, um es herauszuziehen.
with the strength
mit der Stärke
of ripping out their tendons.
weil sie sich die Sehnen herausgerissen hatten.
Three million taels
Drei Millionen Taels
won't come that easily.
Das wird nicht so einfach gehen.
If you don't push them
Wenn du sie nicht drängst
to the brink,
bis an den Rand,
you'll never get what you want.
Du wirst nie bekommen, was du willst.
Does...
Tut...
King Li's Treasure really exist
König Lis Schatz existiert wirklich
in this world?
in dieser Welt?
Your Highness, look.
Eure Hoheit, seht her.
Pingyao and Taigu
Pingyao und Taigu
are the birthplace of Shanxi's wealth.
sind der Ursprung des Reichtums von Shanxi.
In terms of transportation,
Was den Transport betrifft,
this region is surrounded by mountains.
Diese Region ist von Bergen umgeben.
As for resources, there are no gold or silver mines.
An Bodenschätzen mangelt es nicht; Gold- oder Silberminen gibt es nicht.
As for talents,
Was die Talente angeht,
the people here are honest and plain,
Die Menschen hier sind ehrlich und unkompliziert.
with no long tradition of doing business.
ohne lange Geschäftstradition.
Yet right after the Ming dynasty fell,
Doch direkt nach dem Fall der Ming-Dynastie,
these two places suddenly became rich.
Diese beiden Orte wurden plötzlich reich.
Now look here.
Schau mal hier.
This is Taihang Mountains.
Das ist das Taihang-Gebirge.
King Li fled along this route,
König Li floh über diese Route.
spreading out from here to both sides.
sich von hier aus in beide Richtungen ausbreitend.
I'm certain...
Ich bin mir sicher...
the treasure
der Schatz
exists,
existiert,
and
Und
hasn't been much depleted.
ist nicht stark dezimiert worden.
As for the so‑called Eight Families,
Was die sogenannten Acht Familien betrifft,
they've been in business
Sie sind seit ... im Geschäft.
for generations.
seit Generationen.
Business has its profits and losses.
Jedes Unternehmen erzielt Gewinne und Verluste.
How have they stayed prosperous
Wie konnten sie ihren Wohlstand bewahren?
for over a hundred years?
seit über hundert Jahren?
Where did their capital come from?
Woher stammte ihr Kapital?
How could this be possible?
Wie konnte das möglich sein?
Li Wantang,
Li Wantang,
Li Baiwan.
Li Baiwan.
You'd better
Du solltest besser
not be wrong.
nicht falsch liegen.
I burned the military supplies,
Ich habe die Militärvorräte verbrannt.
and that was your idea.
und das war deine Idee.
If I delay the military operations,
Wenn ich die Militäroperationen verzögere,
fail to find the treasure,
den Schatz nicht finden
and lose the military supplies on top of that,
und obendrein noch die militärischen Versorgungsgüter zu verlieren.
then I'll have no choice
Dann bleibt mir keine Wahl.
but to use your head
aber seinen Kopf benutzen
to make up for the loss.
um den Verlust auszugleichen.
Your Highness, don't worry.
Eure Hoheit, keine Sorge.
Trust me.
Vertrau mir.
By then,
Bis dahin
the treasure will be yours,
Der Schatz wird dir gehören.
and Shanxi will be mine.
und Shanxi wird mir gehören.
As long as you understand what's at stake.
Solange du verstehst, was auf dem Spiel steht.
Within 3 days,
Innerhalb von 3 Tagen
make up the money for the military supplies.
Das Geld für die militärischen Güter aufbringen .
No matter what,
Egal, was,
I have to cross the Yellow River into Shandong
Ich muss den Gelben Fluss nach Shandong überqueren.
and fight this battle.
und diesen Kampf zu kämpfen.
Kang,
Bruder,
how could you be so careless
Wie konntest du nur so unvorsichtig sein?
as to let
um zu lassen
the military supplies
die militärischen Lieferungen
get burned?
Sich verbrennen?
You think I wanted them burned?
Glaubst du, ich wollte, dass sie verbrannt werden?
I never wanted to take the deal in the first place.
Ich wollte das Angebot von Anfang an nie annehmen .
The local officials
Die lokalen Beamten
forced me to do it.
Ich wurde dazu gezwungen.
The fire
Das Feuer
must have been set by them.
muss von ihnen festgelegt worden sein.
Putting everything together,
Alles in allem,
this might be a chain of traps.
Dies könnte eine Kette von Fallen sein.
They burned His Highness's military supplies,
Sie verbrannten die militärischen Vorräte Seiner Hoheit.
forced the Kang family to sell their property,
zwang die Familie Kang zum Verkauf ihres Eigentums.
then
Dann
arrested everyone—
Alle verhaftet???
step by step leading to the situation we're in now.
Schritt für Schritt, was zu der Situation geführt hat, in der wir uns jetzt befinden.
Even if every one of you
Selbst wenn jeder einzelne von euch
could bring out
könnte hervorbringen
3 million taels in cash,
3 Millionen Tael in bar,
they would still
sie würden immer noch
keep squeezing you.
Er drückt dich weiter.
Because what they truly want
Denn was sie wirklich wollen
is King Li's Treasure.
ist König Lis Schatz.
Why do people in this world
Warum tun die Menschen in dieser Welt
love to talk nonsense?
Reden Sie gerne Unsinn?
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
"a gentleman's only crime is to carry a jade."
„Das einzige Verbrechen eines Gentlemans ist es, Jade bei sich zu tragen.“
Whether we admit it or not,
Ob wir es zugeben oder nicht,
as long as they believe we have it,
Solange sie glauben, dass wir es haben,
we're guilty.
Wir sind schuldig.
I'm thinking
Ich denke
that this stalemate can't go on.
dass diese Pattsituation nicht andauern kann.
We should talk to His Highness
Wir sollten mit Seiner Hoheit sprechen.
and have both sides take a step back.
und dass beide Seiten einen Schritt zurücktreten.
Such childish talk.
So ein kindisches Gerede.
Why would he take a step back?
Warum sollte er einen Schritt zurückgehen?
To the government,
An die Regierung,
we're nothing but ants.
Wir sind nichts als Ameisen.
If they find out
Wenn sie es herausfinden
we don't have
Wir haben nicht
King Li's Treasure at all,
König Lis Schatz überhaupt,
we probably won't even get this spoiled porridge anymore.
Wir werden diesen verdorbenen Haferbrei wahrscheinlich gar nicht mehr bekommen.
That makes sense.
Das macht Sinn.
Do you
Tust du
really have
wirklich haben
3 million taels in cash
3 Millionen Tael in bar
on hand right now?
Aktuell verfügbar?
We already said we don't.
Wir haben bereits gesagt, dass wir das nicht tun.
The money in the draft banks belongs to the depositors.
Das Geld auf den Wechselschecks gehört den Einlegern.
Our own capital
Unser eigenes Kapital
is all tied up in goods.
ist alles in Waren gebunden.
You don't have it.
Du hast es nicht.
Even if you don't, we can't just
Selbst wenn Sie das nicht tun, können wir nicht einfach
sit here and let them push us to death,
Hier sitzen und zusehen, wie sie uns zu Tode drängen.
right?
Rechts?
Then tell us,
Dann erzähle es uns.
what should we do?
Was sollen wir tun?
I've been thinking—
Ich habe nachgedacht???
no matter how wealthy Li Wantang is,
ganz egal, wie wohlhabend Li Wantang ist,
at the end of the day
am Ende des Tages
he's a merchant just like us.
Er ist ein Kaufmann wie wir.
Everything he's doing
Alles, was er tut
is simply
ist einfach
to seize control of all the draft banks
die Kontrolle über alle Wechselbanken zu erlangen
in Shanxi.
in Shanxi.
Here's what we can do.
Folgendes können wir tun.
First, we give His Highness an IOU,
Zunächst stellen wir Seiner Hoheit einen Schuldschein aus.
pretending we're willing to take on this debt
so zu tun, als wären wir bereit , diese Schulden zu übernehmen
and will deliver the silver
und wird das Silber liefern
on the date he sets. His
an dem von ihm festgelegten Datum. Sein
His Highness
Seine Hoheit
isn't a local official.
ist kein lokaler Beamter.
He could be called to war at any moment.
Er könnte jeden Moment zum Kriegsdienst einberufen werden.
24 million taels of silver
24 Millionen Tael Silber
can't be spent
kann nicht ausgegeben werden
in just one night.
in nur einer Nacht.
As long as he gives us some time
Solange er uns etwas Zeit gibt
to maneuver,
zum Manövrieren
we can turn around
Wir können umkehren
and go all out
und gib alles
against Li Wantang
gegen Li Wantang
and force him out of Shanxi.
und ihn aus Shanxi zu vertreiben.
I believe that
Ich glaube, dass
without His Highness backing him,
ohne die Unterstützung Seiner Hoheit
he wouldn't
er würde nicht
have such great power.
Sie besitzen solch große Macht.
No way.
Auf keinen Fall.
It's easy for the Eight Families to accept the debt,
Für die Acht Familien ist es ein Leichtes, die Schulden zu akzeptieren.
but Li Wantang isn't a child.
Aber Li Wantang ist kein Kind.
He has plenty of methods.
Er hat viele Methoden.
If he makes this IOU
Wenn er diesen Schuldschein ausstellt
public
öffentlich
and announces that our draft banks
und verkündet, dass unsere Entwurfsbanken
owe the imperial court money,
dem Kaiserhof Geld schulden
our credibility
unsere Glaubwürdigkeit
will be ruined overnight.
wird über Nacht ruiniert sein.
The depositors will fear
Die Einleger werden sich fürchten
we're using their money
Wir verwenden ihr Geld
to fill the imperial court's bottomless pit.
um den bodenlosen Abgrund des Kaiserhofs zu füllen .
If there's a bank run,
Wenn es zu einem Bankansturm kommt,
how could we handle it?
Wie könnten wir damit umgehen?
Who says business
Wer sagt, dass Unternehmen
must be done with actual silver?
Muss das mit echtem Silber gemacht werden?
Bro,
Bruder,
you've had too much spoiled porridge.
Du hast zu viel verdorbenen Haferbrei gegessen.
Your brain's gone off.
Dein Gehirn hat abgeschaltet.
Madam.
Frau.
Right now none of us has a single coin on hand.
Im Moment hat keiner von uns auch nur eine einzige Münze zur Hand.
But I want to make a business deal
Aber ich möchte ein Geschäft abschließen.
of 100 thousand taels with you.
von 100.000 Tael mit dir.
Is that possible?
Ist das möglich?
For example,
Zum Beispiel,
this bowl in your hand
diese Schüssel in Ihrer Hand
is worth 100 thousand taels.
ist 100.000 Tael wert.
I want it.
Ich will es haben.
But all my money
Aber mein ganzes Geld
is deposited with Manager Sun.
wird bei Manager Sun hinterlegt.
What should I do?
Was soll ich tun?
Manager Sun,
Manager Sun,
please give me 100 thousand taels.
Bitte geben Sie mir 100.000 Tael.
I don't have any silver.
Ich besitze kein Silber.
And even if I did, carrying it around
Und selbst wenn ich es täte, es herumzutragen
would be troublesome.
wäre problematisch.
Your jade pendant looks quite nice.
Dein Jadeanhänger sieht sehr schön aus.
Could you give it to me as a token?
Könnten Sie es mir als Zeichen der Anerkennung geben?
That's easy.
Das ist einfach.
Madam,
Frau,
Manager Sun said
Manager Sun sagte
that as long as you see this token,
solange Sie dieses Token sehen,
you'll know
Du wirst es wissen
that the 100 thousand taels
dass die 100.000 Taels
have already been credited to your account.
wurden Ihrem Konto bereits gutgeschrieben.
With this token,
Mit diesem Token,
may I
Darf ich
take this bowl now?
Nimm jetzt diese Schüssel?
Was this agreed upon before?
Wurde das vorher so vereinbart?
When we conduct a real transaction,
Wenn wir eine tatsächliche Transaktion durchführen,
we need a contract.
Wir brauchen einen Vertrag.
This way,
Hier entlang,
the Eight Families can handle
Die acht Familien können damit fertig werden
entries and records from one account to another
Einträge und Aufzeichnungen von einem Konto auf ein anderes
without using a single tael
ohne einen einzigen Tael zu verwenden
of cash.
in bar.
If there's a bank run,
Wenn es zu einem Bankansturm kommt,
the combined strength of the Eight Families
die vereinte Stärke der acht Familien
will be more than enough to handle it.
wird mehr als ausreichend sein, um damit umzugehen.
And if each family acts alone,
Und wenn jede Familie für sich handelt,
each can use its own credit
Jeder kann sein eigenes Guthaben verwenden.
to guarantee the others.
um die anderen zu gewährleisten.
Transaction records must be kept
Transaktionsaufzeichnungen müssen geführt werden
for year-end accounting.
für die Jahresabschlussrechnung.
As long as the business
Solange das Geschäft
stays within the Eight Families,
bleibt innerhalb der Acht Familien
one written note
eine schriftliche Notiz
can be worth a million in silver.
kann in Silber einen Wert von einer Million haben.
What do you think of this method?
Was halten Sie von dieser Methode?
But what if...
Aber was wäre, wenn...
What if one family
Was wäre, wenn eine Familie
breaks the rules?
Verstößt er gegen die Regeln?
What if one of them faces a bank run
Was passiert, wenn eine von ihnen einen Bankansturm erlebt?
and the others don't know in time,
und die anderen erfahren es nicht rechtzeitig.
and the funds can't be shifted quickly enough?
und die Gelder können nicht schnell genug transferiert werden?
And also,
Und außerdem
what if all Eight Families
Was wäre, wenn alle acht Familien
face a bank run at the same time?
Gleichzeitig mit einem Bankansturm konfrontiert sein?
We can appoint a chief manager
Wir können einen Hauptmanager ernennen.
to check the funds every day
die Gelder jeden Tag überprüfen
and publicly announce
und öffentlich bekanntgeben
an alliance of the Eight Families.
ein Bündnis der Acht Familien.
That way, even if a bank run happens,
So bleibt es auch im Falle eines Bankenansturms möglich.
the impact won't be too great.
Die Auswirkungen werden nicht allzu groß sein.
Maybe one or two families will suffer,
Vielleicht werden ein oder zwei Familien darunter leiden.
but it shouldn't be too hard
Aber es sollte nicht allzu schwer sein.
to handle.
zu handhaben.
Good.
Gut.
It's truly good.
Es ist wirklich gut.
If we had thought of
Wenn wir daran gedacht hätten
this earlier,
dies früher,
Li Baiwan
Li Baiwan
would never have gained a foothold in Shanxi,
hätte in Shanxi niemals Fuß fassen können.
and we wouldn't have been
und wir wären nicht gewesen
taken advantage of by outsiders.
von Außenstehenden ausgenutzt.
So who will take
Wer wird also übernehmen?
this chief manager position?
diese Position als leitender Manager?
How about letting me try?
Wie wäre es, wenn ich es versuchen dürfte?
It's just for show anyway,
Es ist sowieso nur Show.
just to get through
nur um durchzukommen
our current difficulties.
unsere gegenwärtigen Schwierigkeiten.
That is,
Das heißt,
if you consider me
wenn du mich betrachtest
one of your own.
einer von deinen eigenen.
We've been eating
Wir haben gegessen
spoiled porridge from the same pot these past few days.
Verdorbener Haferbrei aus demselben Topf in den letzten Tagen.
Of course you're one of us.
Natürlich gehörst du zu uns.
You're part of the Eight Families now.
Du gehörst jetzt zu den Acht Familien.
I don't think letting him join
Ich glaube nicht, dass wir ihn mitmachen lassen sollten.
is a bad idea.
ist eine schlechte Idee.
Alright.
In Ordnung.
You'll be the chief manager.
Sie werden der Hauptmanager sein.
It was your idea.
Es war deine Idee.
Show everyone how it's done.
Zeig allen, wie es geht.
Does anyone have objections?
Hat jemand Einwände?
Alright.
In Ordnung.
In that case,
In diesem Fall
I hope by this time tomorrow,
Ich hoffe, bis morgen um diese Zeit
we're no longer eating spoiled porridge.
Wir essen keinen verdorbenen Haferbrei mehr.
I'll go negotiate with them.
Ich werde mit ihnen verhandeln.
It's settled.
Es ist beschlossen.
Guards!
Wachen!
I need to see His Highness!
Ich muss Seine Hoheit sehen!
Send out my order.
Senden Sie meine Bestellung ab.
Deploy 20,000 troops
20.000 Soldaten einsetzen
to Mount Liang area
zum Gebiet des Berges Liang
and tighten the net.
und das Netz straffen.
Your Highness.
Eure Hoheit.
I would like to report to you on behalf of
Ich möchte Ihnen im Namen von
the Eight Families of Hedong.
die acht Familien von Hedong.
I request a private audience.
Ich bitte um eine private Audienz.
A private audience?
Eine private Audienz?
You think you deserve that?
Du glaubst, du verdienst das?
I don't, of course.
Ich natürlich nicht.
But does silver
Aber Silber
deserve it?
Verdienen Sie es?